Annotations

❖ Java Annotationlar ile derleyiciye (Compiler) talimatlar verebiliriz.
❖ Selenium’da kodlarimizi yazarken “@” işareti ile baslayan notasyonlar kullaniriz.

❖ Annotation, bir veri hakkında bilgi barındıran veriyi sağlayan basit bir yapıdır. Bu sağladığı
bilgiye de “metadata” denir.
❖ Notasyonlar( Annotation) genellikle Java’da konfigürasyon amacıyla kullanılır. Kullanildigi
bileşene ek özellikle katar. Bu bileşenler sınıf, metod, değişkenler, paket ya da parametreler
olabilir. Bunların hepsinde notasyonları kullanabiliriz.
En cok kullanilan Junit annotation’lari

@Test
@BeforeClass @AfterClass
@Before , @After
@Ignore

@Test ve @Ignore
❖ Junit ile Main Method kullanma donemini bitiriyoruz.
❖ Junit Framework kullandigimizda yazdığımız test metodunun calismasi icin başına @Test
notasyonu eklememiz yeterlidir.
❖ @Test notasyonu eklemedigimiz metot test sırasında çalışıtırılmaz. Ancak cagrilirsa calisir.
❖ Yazdığımız bazı test metotları henüz tamamlanmamış veya değişiklikleri uğrayabileceğinden
dolayı test sırasında çalıştırılmasını istemiyorsak @Ignore notasyonu eklememiz yeterlidir.
❖ @Ignore notasyonun tanımlı olduğu metotlar test sırasında çalıştırılmayacaktır. Ayrıca
istenilirse @Ignore(“açıklama”) şeklinde yazılarak metodun neden test edilmesini
istemediğimizide yazabiliriz.
@Before ve @After
❖ Before notasyonu, her test method’undan önce çalışır. Örneğin bir sayfa ile test yapiyorsak
ve her testten once o sayfaya gitmemiz gerekiyorsa @before kullanabiliriz.
@before notasyanunun kullanildigi method’a genelde setup( ) ismi verilir.
❖ After notasyonu, her test method’undan sonra çalışmaktadır. Örneğin test sirasinda
kullandigimiz sayfanin kapatilmasi gibi.
@after notasyanunun kullanildigi metoda genelde teardown() ismi verilir

Not : Test method’u ve Test farkli yapilardir.
Test dedigimizde tek bir method veya icinde bircok class ve package barindiran bir yapi
olabilir. Regression test, smoke test vb..
Test method’u ise @Test notasyonu kullanilarak olusturulan ve bagimsiz olarak
calistirabilecegimiz en kucuk test yapisidir
@BeforeClass ve @AfterClass
❖ BeforeClass notasyonu, bir class’daki tüm testlerden once yapılması gereken bir islem
işlem varsa kullanılır (precondition).
Örneğin test metotlarımız çalışmadan driver olusturup tum methodlarda kullanabilirim.

❖ AfterClass notasyonu da, bir class’daki tüm testler tamamlandıktan sonra yapılması gereken
işlemlerde kullanılır.
Örneğin actigimiz sayfayi kapatmak veya elde ettigimiz test sonuclarini raporlamak gibi.

❖ @BeforeClass ve @AfterClass notasyonları test sürecinde bir kere çalışırken, @Before ve
@After notasyonları her test method’unun başında ve sonunda çalışmaktadır.